# MySQL 介绍

## 何谓数据库  

数据库是一种用于存储数据集合的独立应用程序。每种数据库都会有一个或多个独特的 API，用来创建、访问、管理、搜索或复制数据库中保存的数据。  

除了数据库之外，也可以使用其他一些数据存储方式，比如说利用文件系统来存储文件，或者利用内存中的大型散列表，但这些系统均无法快速便利地提取或写入数据。     

因此，现在业界一般采用**关系型数据库管理系统**（RDBMS）来存储并管理海量数据。之所以称其为关系型数据库，是因为所有数据都存储在不同的表中，表之间的关系是建立在主键或其他键（被称为外键）的基础之上的。    

**关系型数据库管理系统**（RDBMS）具有以下特点：    

- 能够实现一种具有表、列与索引的数据库。   
- 保证不同表的行之间的引用完整性。    
- 能自动更新索引。  
- 能解释 SQL 查询，组合多张表的信息。   



## RDBMS 术语  

在继续讨论 MySQL 数据库系统之前，先让我们来说明一些关于数据库的术语定义：   

- **数据库**（Database）：数据库是带有相关数据的表的集合。   
- **表**（Table）：表是带有数据的矩阵。数据库中的表就像一种简单的电子表格。    
- **列**（Column）：每一列（数据元素）都包含着同种类型的数据，比如邮编。    
- **行**（Row）：行（又被称为元组、项或记录）是一组相关数据，比如有关订阅量的数据。      
- **冗余**（Redundancy）：存储两次数据，以便使系统更快速。     
- **主键**（Primary Key）：主键是唯一的。同一张表中不允许出现同样两个键值。一个键值只对应着一行。     
- **外键**（Foreign Key）：用于连接两张表。  
- **复合键**（Compound Key）：复合键（又称组合键）是一种由多列组成的键，因为一列并不足以确定唯一性。  
- **索引**（Index）：它在数据库中的作用就像书后的索引一样。  
- **引用完整性**（Referential Integrity）：用来确保外键一直指向已存在的一行。   

## MySQL 数据库  

MySQL 是一种快速易用的 RDBMS，很多企业（不分规模大小）都在使用它来构建自己的数据库。MySQL 由一家瑞典公司 MySQL AB 开发、运营并予以支持。它之所以非常流行，原因在于具备以下这些优点：    

- 基于开源许可发布，无需付费即可使用。   
- 自身的功能非常强大，足以匹敌绝大多数功能强大但却价格昂贵的数据库软件。     
- 使用业内所熟悉的标准SQL数据库语言。   
- 可运行于多个操作系统，支持多种语言，包括 PHP、PERL、C、C++ 及 Java 等语言。  
- 非常迅速，即使面对大型数据集也毫无滞涩。     
- 非常适用于 PHP 这种 Web 开发者最喜欢使用的语言。    
- 支持大型数据库，最高可在一个表中容纳 5千多万行。每张表的默认文件大小限制为 4GB，不过如果操作系统支持，你可以将其理论限制增加到 800 万 TB。     
- 可以自定义。开源 GPL 许可保证了程序员可以自由修改 MySQL，以便适应各自特殊的开发环境。    

## 准备须知  

在开始学习本系列教程之前，你应该通过我们的教程简单地了解一下 PHP 和 HTML 方面的相关知识。     

本教学重点在于利用 PHP 使用 MySQL，所以很多实例对于 PHP 程序员来说非常实用。  

对于不熟悉 PHP 的读者，我们强烈建议您读一读 [PHP教学](http://www.tutorialspoint.com/php/index.htm)。   